Илон Маск объявил о начале продажи автомобилей Tesla за биткоины. Опция пока доступна только американским клиентам компании. После объявления Маска курс криптовалюты начал расти и вновь превысил $55 тыс. В среду, 24 марта, автопроизводитель Tesla добавил возможность оплаты своей продукции биткоинами. Об этом в своем твиттер-аккаунте объявил глава компании Илон Маск. «Вы теперь можете купить Tesla за биткоины», — написал Маск.Пока такой способ оплаты доступен только для клиентов из США, в других странах он будет введен позднее в текущем году. «Tesla не будет конвертировать в фиатную валюту биткоины, полученные в качестве оплаты», — отметил Маск. На фоне объявления компании курс биткоина начал резко расти. За последний час криптовалюта подорожала на $1,7 тыс., до текущей отметки в $55,4 тыс. О намерении добавить возможность оплаты криптовалютой Tesla сообщила в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC) в начале февраля. Компания объявила об этом, когда раскрыла свою инвестицию в биткоин на $1,5 млрд. В покупке криптовалюты автопроизводителю помогла американская криптобиржа Coinbase. Маск заявлял, что действия Tesla не отражают напрямую его мнения, поскольку он считает биткоин «попросту менее глупой формой ликвидности, чем сбережения в денежных средствах». Глава компании признал, что инвестиции в криптовалюту на $1,5 млрд — безрассудство для компании из индекса S&P 500.